y preste atención porque esto no para
los extorsionadores están aprovechando
las páginas de eh temas relacionados con
citas sexuales para seguir extorsionando
a sus víctimas ya aparecen más de 600
denuncias vea Papi ahí vi que ya nos
contactó buscando hilas en la página Ah
ya tenemos toda su información Así que
usted me dice y llegamos a un acuerdo
decidí contactar este a alguna ahí eh
pues sí no no no pasó nada más que eso y
y y bueno ya al día siguiente empecé a a
a tener amenazas de parte de ellos este
pidiéndome plata verdad este nos tiene
que pagar esa harina y si no lo jodemos
a usted y a su
familia ya está advertido Estos son solo
ejemplos de lo que le puede pasar a
usted si ingresa a una de estas páginas
en las que se ofrecen servicios sexuales
solamente con dar un click y enviar un
mensaje por
WhatsApp la sección de delitos varios
del organismo de investigación judicial
advirtió de un incremento en Casos de
extorsión personas ingresan a sitios en
internet donde supuestamente ofrecen
este tipo de servicios y posterior a
realizar el contacto para intentar fijar
una cita les responden de supuestas
organizaciones criminales
extranjeras quienes exigen cierta
cantidad de dinero o de lo contrario
procederían a realizar algún daño a la
persona o a sus familiares fui y puse la
denuncia como tal verdad este realmente
Nunca creí que eso me fuera a perjudicar
tanto que me fuera a traer tanto
problema verdad y sentir esta este tipo
de cosas que bueno en mi vida verdad en
mi vida este verme amenazado verdad ver
mi vida en riesgo ver la vida de mi
familia en riesgo son contactados por
personas los cuales los amenazan
indicándoles que son de grupos narco que
son
proxenetas de los perfiles visitados y
posteriormente les piden una cantidad de
de dinero si no pagan les van a hacer
este algún tipo de de daño del año 2020
a la fecha se contabilizan 600 80
denuncias recibidas a nivel nacional
generando un perjuicio económico de
aproximadamente 25 millones de colones
estas páginas de servicios sexuales no
piden ningún tipo de verificación de
identidad a quienes se registran para
ofrecer servicios lo que abre la
oportunidad para que grupos organizados
que a veces ni siquiera Ejecutan las
amenazas y solo buscan el dinero habrán
perfiles falsos con el fin de
aes los contacten todas estas páginas Al
fin y al cabo no es que tienen una
verificación una autenticación O sea si
uno si uno se pone a ver tal vez una
plataforma de transporte o una
plataforma de este tipo hacen algún tipo
de verificación de las personas pero en
esto estamos hablando de perfiles y uno
puede tener miles de perfiles
administrados por una sola persona con
fotos sacadas de internet o cosas por el
estilo muy importante que las personas
eviten a entrar sitios de contenido
sexual en donde se les pida dar algún
tipo de información que le permita a
terceros identificar porque los
delincuentes buscan a la persona
aprovechan que muchas de ellas no tienen
ninguna protección de privacidad ven
cuáles son sus familiares en dónde
trabajan y de toda esta información se
alimentan para extorsionar losos
entonces hay que tener mucho cuidado
desde el inicio con la
privacidad autoridades solicitan más
precaución a la hora de visitar dichas
páginas y en caso de ser contactados por
este tipo de sujetos dirigirse a la
oficina del oijj más cercana e
interponer una denuncia y en la medida
de lo posible evitar realizar cualquier
tipo de pago informó Paulo Contreras
Méndez noticias
telediario
estos Bueno pero es que estos casos no
son únicos en el país O no son
exclusivos del país país de hecho las
extorsión se ha convertido como uno de
los mecanismos de extorsión más
populares en todo el mundo después de
ser engañados y persuadidos para tener
encuentros sexuales en la red utilizando
la cámara web Esta es otra de las
medidas que utilizan los hombres y
mujeres son chantajeadas con publicación
de esas mismas imágenes íntimas algunas
veces no solo el chantaje los alcanza a
ellos sino también a sus familiares de
hecho Este es un uno de los mensajes que
divulgó el oj el día de hoy Dice saludo
mae le habla el proxeneta de servicios
de y encargado de sicario de Los hijos
del [__] de la agencia de hilas le
habla el comandante capellán tal vez si
me lo pueden volver a poner los
compañeros para terminar de leer este
mensaje que fue difundido por el
organismo de investigación judicial en
esta
eh comunicación que hacen el día de hoy
donde advierten sobre estas páginas que
se están utilizando para confirmarse
extorsiones tal vez si me quitan el
banner Gracias dice como decía le habla
el comandante capellán Aquí vamos que
tiene vemos que tiene varios reportes de
algunas de nuestras huilas usted solo te
la pasa molestando y pidiendo
información de las huilas papá que andan
trabajando ellas no son relajos para
hacerla perder el tiempo en nuestra
agencia hemos tomado eh algunas
determinaciones y ahí continúa el
mensaje a amenazante este es uno de los
mensajes eh donde el hombre se
identifica como parte de la banda de Los
hijos del [__] como les decía es
importante que las autoridades eh sepan
de este tipo de amenazas que usted
presente las denuncias Porque recuerde
que se pueden de una u otra manera
rastrear